‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
‎ADAPTADO DO ROMANCE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM.
‎SALÃO TAIJI
Zhu Yong tem o apoio da Grã-Princesa.
Na Guarda Imperial, é o mais prestigiado.
A Guarda Imperial prende quem quiser.
Até o Sr. Deng…
Sua Majestade chegou.
‎DILIGENTE E VIRTUOSO
Ajoelhem-se.
- Saudações, Majestade.
- Saudações!
- Saudações, Alteza.
- Saudações.
Reverência.
Podem se levantar.
- Obrigado, Majestade.
Alteza, peço para ir a Huzhou
para investigar
a corrupção nas enchentes.
- O quê?
- Ele quer investigar?
Esse caso é grave.
O Comandante da Justiça,
o Ministro da Receita
e a Guarda Imperial investigarão juntos.
Sr. Deng, prepare tudo.
Certo.
MANSÃO XIE
Sua Alteza fez a Guarda
cooperar com o Sr. Deng
em vez de agir só.
E o Sr. Deng respondeu à Sua Alteza.
Não quer dizer que ele aceita
a interferência política dela?
Como saber o que ela pensa?
Não vive dizendo
que Chu Zhao é igual a você?
Como não sabe o que ela pensa?
Tudo bem.
Vou pensar nisso.
Ontem à noite, ela visitou o Sr. Deng.
Achei que brigariam e romperiam de vez.
Mas, inesperadamente, agiram juntos.
Agiram juntos? Por quem?
Por mim, claro.
Caso meu clã domine tudo sozinho
e tome o poder de Sua Majestade,
ela até apoia o Sr. Deng
para manter um equilíbrio na corte.
Ela é esperta.
Mas tem coração mole
e quer uma corte estável.
Então vou fazê-la entender
que ninguém sobrevive de bondade.
Peça a Yu Shang que envie isto ao Norte.
Faz anos que Zhong Changrong
guarda a Passagem de Xinggu.
MATEM ZHONG CHANGRONG
Ele deveria descansar.
Se a Passagem de Xinggu for invadida…
Então Liang Qiang se preparará
com antecedência.
Saudações, Majestade.
Você voltou, Qi Bo.
Bem na hora.
As provisões que trouxe estão acabando.
Busque mais.
Já?
Temos três contingentes.
Claro que acabam rápido.
Três?
O Príncipe Herdeiro está na retaguarda,
mas ainda precisa de provisões.
Meu filho está protegendo a retaguarda.
Precisa estar bem alimentado.
Não se preocupe.
Vou buscar as provisões assim que puder.
Desta vez, eu trouxe um negócio
muito vantajoso para o senhor.
MATEM ZHONG CHANGRONG
NA PASSAGEM DE XINGGU
Interessante. Muito interessante.
Xie Yanfang quer
que eu mate Zhong Changrong em Xinggu.
Xiao Xun quer que meu exército
passe por Xiaonan.
Esses dois idiotas querem me bajular.
Muito bem.
Então vou realizar o desejo deles.
Vossa Majestade é sábio.
Chu Ling morreu.
O Estado de Chu vive uma guerra civil.
A nossa hora é agora.
Deem a ordem. Enviem uma tropa.
Vou mostrar a eles
como posso me beneficiar
com a briga interna.
PASSAGEM DE XINGGU
Não se mexa, general Liang.
- O que quer?
- Não fique nervoso.
As tropas do Deserto do Norte
estão de passagem.
Isto é traição!
Não é.
É só um acordo.
O Sr. Xie deu uma ordem.
"As tropas precisam vencer.
E a vitória não afetará nossa guerra."
O Sr. Xie sabe o que vai acontecer?
Ele disse que o rei do Deserto do Norte
enviaria tropas.
Zhong Changrong morreria
na Passagem de Xinggu.
Então…
O cargo dele será seu.
General Liang,
tudo que precisa fazer é ficar aqui
e fingir que não viu nada.
PASSAGEM DE XINGGU
PASSAGEM DE CHANGPING
General, o rei inimigo
levantou acampamento e sumiu.
Até agora, não se viu fumaça de sinal
em toda Yunzhong.
Será que é emboscada?
Do antigo acampamento deles até Yunzhong,
não há vales nem depressões
para um exército assim se esconder.
Relatório!
Ataque a Xinggu!
Zhong está patrulhando lá.
Mas a rota do general Zhong
é segredo militar.
- Reúna 500 soldados. Vamos.
- Sim.
Esse ataque foi preciso.
Devem ter vazado a rota.
Acham que podem invadir assim?
Que ilusão!
Eu sou o alvo deles.
General Liang,
as tropas passaram pela área de guarda.
Por melhor que executemos o plano,
Zhong Changrong vai suspeitar de você.
Quando ele descobrir tudo,
nessa hora, mesmo que alguém proteja você,
vai para o campo de trabalho como culpado.
Seu clã não poderá se reerguer.
Então,
o que quer que eu faça?
Deve matar todos os inimigos.
Os homens de Zhong Changrong
têm que testemunhar essa cena
de bravura e tragédia.
Centenas de homens
estão patrulhando não muito longe.
Atire esta flecha assobiadora.
Nossos homens vão fazer
aquela tropa vir até você.
Assim, sua bravura será vista,
e você não morrerá em desvantagem.
General Liang, depois que assumir
o comando da fronteira,
você trará glória ao Estado
e fortuna ao povo.
Seu nome entrará para a história.
Ataquem!
Devia guardar a Passagem de Xinggu.
Eu estava examinando o terreno
e passei por aqui.
Outra tropa está vindo.
Aguente, Gen. Zhong.
Levem-no! Mantenham-no vivo!
- Sim.
- Sr. Zhong.
Depressa. Leve homens
para defender a Passagem de Xinggu.
Sr. Zhong.
- Sinal de fumaça. Alerta total!
- Sim.
‎PASSAGEM DE XINGGU
E o general?
Órgãos vitais intactos,
mas perdeu muito sangue.
Receio que…
Mantenha-o vivo, ou mato você.
- Certo. Farei o possível.
- General.
General, perdemos Wangcheng.
É uma armadilha.
Teve um pesadelo?
Quer que eu a leve para descansar?
Alteza, relatório da fronteira.
Perdemos Wangcheng. Gen. Zhong foi ferido.
DESPACHO URGENTE DE YUNZHONG
- Como o Jiu está?
- Não sabemos os detalhes.
Não se preocupe.
Com Jiu lá, a fronteira resistirá.
‎WANGCHENG PERDIDA. GEN. ZHONG FERIDO.
‎PEDIDO URGENTE DE TROPAS E PROVISÕES.
O relatório diz
que os inimigos invadiram Xinggu.
Não há nada sobre Liang Qiang.
Ele guarda a Passagem de Xinggu.
Num caso grave,
a condição dele devia ser relatada,
esteja morto ou desaparecido.
A menos que ele esteja desconfiado
e muitos estejam envolvidos.
Nesse momento crítico,
isso deve ficar de lado
para não abalar o moral.
Wangcheng é essencial!
Se for perdida, Yunzhong correrá risco!
Se Yunzhong for perdida,
nosso Estado correrá perigo!
Isso mesmo.
Se for perdida, correremos perigo.
Xie Yanlai se gabou de que iria
matar o rei do Deserto do Norte,
mas nem consegue defender a fronteira.
Ele deve ser punido.
Sim.
Perdeu uma cidade e pode perder outra.
Quantas cidades há na fronteira?
Como Vossa Alteza pôde confiar
num homem tão impulsivo?
É, não pode continuar assim.
Ministros,
a esta altura, de que adianta discutir?
O Rei do Deserto do Norte
enviou uma mensagem
e pediu pra negociar a paz.
Acho que devemos evitar
um confronto direto.
Nós…
não negociaremos a paz.
Nunca?
Então a guerra continuará?
Vamos ignorar o povo de Wangcheng?
O rei quer relações amistosas
e concessões territoriais.
Isto é proposta de paz?
É uma humilhação.
Os soldados não devem morrer em vão.
A persistência do meu pai
não deve ser em vão.
Perdemos Wangcheng,
mas Vossa Alteza é teimosa.
O que vão pensar de você?
Por que não deixa a corte
e me deixa cuidar disto?
Sr. Deng, está dizendo
que sou culpada pelo erro das tropas?
Xie Yanlai serve a você.
Nesse caso, não pode se eximir da culpa.
Comigo no comando,
a fronteira ficou segura.
Quando seus supervisores,
principalmente Liang Qiang, seu protegido,
falharam em seus deveres,
os inimigos entraram.
Vossa Alteza aprendeu
a transferir a culpa.
Eu diria
que interferi tarde demais,
e as tropas da fronteira
já eram corruptas.
Mesmo favorecido,
Liang Qiang não impediu a queda!
Sr. Deng,
quem você acha que vai lucrar
com o fracasso das tropas
e a perda de uma cidade?
Você não acha
que usei o fracasso das tropas
e o sofrimento do povo
pra forçar sua saída da corte, acha?
Chu Zhao, você não é digna.
Sempre diz priorizar seus interesses.
Achei que só dizia isso da boca pra fora.
Que surpresa!
Você realmente ousou fazer isso.
Xiaoman.
Estas são suas cartas com as tropas,
até as particulares.
Chu Zhao, ousou invadir minha privacidade?
Ousei, sim. E daí?
O falecido imperador te fez supervisor.
Protejo o Estado por ordem dele.
Devo saber de tudo que envolve
os assuntos do nosso Estado.
Mostre as cartas do Sr. Deng
para Liang Qiang
e as cartas com outros ministros
em que tramaram me demover.
Sim.
‎SUA ORIGEM NÃO É OBSTÁCULO.
‎A PASSAGEM DE XINGGU
‎PRECISA DE SUA HABILIDADE. VÁ. DE DENG YI
Liang Qiang disse
que a transferência dele foi imprópria.
Você disse
que ele podia ir,
e você se responsabilizaria
se algo desse errado.
Liang Qiang me escreveu essa carta
e eu respondi assim. Qual é o problema?
Um general da fronteira sabe
que é impróprio.
E um oficial como você, na Capital,
insistiu em se meter
em assuntos militares.
E daí?
Então, você não virá à corte por um tempo.
Volte para casa e reflita.
Muito bem.
Vamos ver se você consegue o que deseja
quando eu estiver longe da corte.
Xiaoman, leve-o de volta para casa.
Sim, Alteza.
Sr. Deng,
como tem passado?
Sr. Xie, a que devo a honra da visita?
Vim me desculpar.
Você levou a culpa
pela perda de Wangcheng.
Enviei a mensagem ao Deserto do Norte
e pedi a Liang Qiang que desertasse.
Quanto aos inimigos passarem por Xiaonan
para atacar Wangcheng…
não preciso dizer,
porque você sabe quem fez.
Xie Yanfang!
Como pôde fazer isso
com as tropas e os civis de Wangcheng?
Eles são pessoas do nosso Estado.
Eles terão uma morte digna
pra defender o Estado.
Pode me denunciar.
Porém, quem acreditaria
na sua versão unilateral?
Muito bem.
Vou esperar para ver o que você quer.
Está ficando tarde.
Vou me retirar.
Espero mesmo
voltar a vê-lo na corte.
Pensando no que aconteceu?
Sente-se, Sr. Xie.
Pensei, mas não entendo.
Se ele queria
que eu me afastasse da corte,
por que sacrificou a fronteira
e os civis de Wangcheng?
Não é do feitio de Deng Yi.
Alteza, o desejo do Sr. Deng nunca mudou.
Tenho provas
de que Liang Qiang serve ao Sr. Deng.
Acha que ele quer comandar
as tropas da fronteira?
Então ele queria o Sr. Zhong morto
nessa investida,
aí Liang Qiang viraria o jogo
e assumiria o comando.
Para ser sincero,
isso tem a ver com Yanlai.
Acho que o Sr. Deng achava
que Yanlai tinha feito
essa promessa militar
porque todo o meu clã o apoiava.
Ele não suportou ver
o poder militar escapar.
Por isso ele correu riscos desesperados.
Quanto a Wangcheng…
Não temos certeza se foi obra dele.
Ou talvez
tenha sido um acidente.
Afinal, os rumos da guerra mudam.
Um passo em falso
pode levar à perda de uma cidade.
Não me dou bem com o Sr. Deng,
mas me recuso a crer
que ele se aliaria aos inimigos.
A situação está complicada.
Por enquanto,
nossa prioridade é estabilizar a corte.
Eu sei.
Ele estava em prisão domiciliar
porque discutiu comigo
sobre negociações de paz.
Quanto a como lidar com ele,
depois que retomarmos Wangcheng
e soubermos de tudo, veremos.
Não se preocupe.
A perda repentina de Wangcheng
foi mesmo assustadora.
Felizmente, Yunzhong liderou
todas as tropas para proteger a cidade
e combater os invasores.
Os invasores não avançaram mais.
Tenho fé nas tropas da fronteira.
Mas e o povo de Wangcheng?
Se recusarmos negociar a paz,
os inimigos vão nos ameaçar
com um massacre.
Negociações de paz começam com diálogo.
Nesse caso, teremos tempo para negociar.
Fique tranquila.
Logo pedirei aos ministros
que preparem uma pauta para você.
Obrigada, Sr. Xie.
O Sr. Deng foi confinado.
Neste momento, eu preciso assumir.
Você é mesmo uma bênção
para o nosso Estado.
Não diga isso, Alteza.
De todo modo,
somos uma família.
Chá é bom.
Mas chá demais vai lhe fazer mal.
Já é quase a hora do almoço.
Almoce com o Yu e durma um pouco.
Acredito que vamos enfrentar
desafios difíceis.
Sem dúvida acredito
que você é forte o bastante.
Mas você ainda precisa
de um corpo saudável.
Não entre em pânico.
Estou ao seu lado.
Le.
Alteza.
Ultimamente, Xiao Xun tem se comportado?
Muito bem.
Não sai de casa há quase um ano e meio.
No último mês, ficou em casa
fazendo o presente do pai.
- Continue de olho.
- Sim.
‎PRECISAMOS DE AJUDA URGENTEMENTE.
WANGCHENG PERDIDA. GEN. ZHONG FERIDO.
PEDIDO URGENTE DE TROPAS E PROVISÕES.
PERGAMINHO DA LONGEVIDADE
DAS MIL BÊNÇÃOS
Alteza, chegaram notícias agora.
A Guarda levou o Sr. Deng
e o confinou.
Não se sabe o motivo.
Só sabemos que ele discutiu
com Sua Alteza.
Alteza, essa pode ser a nossa chance.
Antes de eu terminar
o presente do meu pai,
tanta coisa já aconteceu na Capital.
Mas, para mim,
nada importa mais
do que fazer
este Pergaminho da Longevidade para ele.
Finalmente ficou pronto.
Devo ir visitar o Sr. Deng.
XIAONAN
Como o Xun está?
Muito bem. Ele tem sido paciente.
Enviou seu presente de aniversário
às Manufaturas Imperiais.
Será entregue com os presentes oficiais.
Eu ia deixar os presentes oficiais
fora da província.
Como o de Xun está entre eles,
então traga todos.
Olhe isto.
WANGCHENG CAIU NA ÚLTIMA MEIA-NOITE.
TROPAS DO NORTE INDO PARA YUNZHONG
Perderam Wangcheng?
O rei do Deserto do Norte
usará isso como ameaça.
Pelo bem de milhares de civis,
a corte deve aceitar negociar a paz.
Mas, nessas circunstâncias,
se o senhor enviar tropas contra a corte,
pode dar errado.
Ao ameaçarem com Wangcheng,
os inimigos terão o que querem.
E encerrarão a guerra com honra.
Para eles, será uma vitória.
Quanto ao jovem imperador,
Chu Zhao, Deng Yi e Xie Yanfang,
perderão o apoio do povo
e também o prestígio.
Até lá…
Seu prestígio vai crescer muito.
Quando convocar as armas,
o mundo será seu.
‎PORTÃO NORTE DE WANGCHENG
WANGCHENG
Ajudem-nos!
Vamos ajudá-los!
WANGCHENG
Parem.
Vejam quantos terão de morrer por você!
General, o que fazemos?
Venham!
- Recuem.
- General!
Mandei recuarem!
Fracassados!
Venham!
General, o Gen. Zhong acordou.
O Médico do Exército diz
que ele sobreviverá.
Não vai vê-lo?
Ele sobreviverá.
E a missão que dei a você?
Trinta e seis soldados hábeis disfarçados
e familiarizados com a capital inimiga
estão a postos.
Como ordenou,
tudo foi mantido em sigilo.
Muito bem.
Podem ir.
Wangcheng é essencial.
WANGCHENG
Milhares de civis
estão nas mãos do inimigo.
Yanlai segue no acampamento.
Por isso os ministros reclamam.
Um general em guerra
não se prende a ordens imperiais.
- Eu confio nele.
- Eu também confio nele.
Por isso, quando quiseram substituí-lo,
eu não aprovei.
Mas, para ser sincero,
estou um pouco preocupado.
Ele vai ser inconsequente?
Será que ele foi mesmo matar
o Rei do Deserto do Norte?
Nessas circunstâncias,
mesmo que Yanlai mate o rei,
o Príncipe Herdeiro reinará.
Ele é feroz e belicoso,
mas não é visionário como o pai.
A essa altura,
ele invadirá em nome da vingança.
O exército dele ficará mais motivado.
Negociar a paz será difícil.
Será que não há solução
para o problema de Wangcheng?
WANGCHENG
Nesse caso,
- vou a Yunzhong de novo.
- Não.
Se eu for, posso estabilizar as tropas.
Eu irei no seu lugar.
Há coisas que ministros podem fazer,
mas uma princesa, não.
- Você…
- Fique tranquila.
Não vou aceitar nenhuma condição deles.
Yu é a minha esperança.
Acredito muito nele e pretendo apoiá-lo.
Quando ele era pequeno,
viu a morte brutal dos pais.
Ele mal sobreviveu e assumiu o trono.
Teve rebelião e invasão.
Se ele não pudesse ser um bom imperador
que expandisse o Estado
e superasse os antepassados,
seria injusto, com tudo que ele sofreu.
E aceitar negociações de paz
é uma humilhação para alguém como eu.
Então, o que vai fazer?
Vai trocar o povo de Wangcheng
pela vitória?
Como pode pensar isso?
Partiu meu coração.
Rejeitar negociações de paz foi ideia sua.
A sua reputação é a reputação de Yu.
Como eu abandonaria o povo de Wangcheng?
Tudo bem se não confia em mim.
Mas confie no que eu posso fazer.
É isso mesmo.
Confio no que você pode fazer.
A partir de amanhã,
matem cem civis na muralha todos os dias
até o Estado de Chu aceitar
nossas condições.
Certo!
Majestade!
A JUSTIÇA PAIRA NO ALTO
Não é um seguidor do Príncipe Herdeiro?
Por que está aqui, e não na nossa capital?
O Príncipe Herdeiro foi assassinado.
O que você disse?
É um pertence que meu filho carrega.
Soldados inimigos invadiram a capital
e mataram Sua Alteza.
Antes de Sua Alteza morrer,
ele me entregou isto.
Abri caminho lutando
para trazer esta notícia!
Vingue Sua Alteza!
Amaldiçoou meu filho?
Meu filho.
Meu filho!
WANGCHENG
Majestade.
Meu filho…
CAPITAL
Quando o Sr. Xie for, ele terá sucesso.
Temos que dar uma lição nos inimigos!
- Sim.
- Isso mesmo.
Muito bem!
Uma lição.
- É.
- Verão do que somos capazes.
Sr. Xie, confiaremos ao senhor
os assuntos da fronteira.
Sua Majestade e eu acreditamos
que protegerá nosso povo
e a dignidade do Estado.
Não falharei na minha missão.
Ótima notícia!
Não. Grande vitória!
Grande vitória!
O General da Guarda Xie Yanlai
matou o Príncipe Herdeiro,
invadiu o acampamento do rei
e capturou o rei vivo!
Meu filho!
Excelente!
Capturou o rei vivo.
‎Maravilhoso!
‎Sim, de fato.
Ótimo.
Sim. Isso é ótimo.
Legendas: Yulia Amaral